Pessoal, estamos chegando ao fim de mais uma aula de Comércio Exterior.
Hoje a gente teve uma aula completa falando sobre um tema que a gente sempre recebe solicitações
para trazer esclarecimentos, parece que é um tema que o pessoal gosta bastante.
Então a gente hoje falou sobre o compliance aduaneiro, a gente começou remontando como nasceu o compliance o que é compliance
antes de tudo, antes de
ser essa matéria
mais moderna nos
moldes que a gente observa
hoje nas empresas
a gente falou dentro do compliance
aduaneiro, o que é
o programa do operador autorizado
entrou em cada um dos detalhes
a gente falou sobre os benefícios, sobre os critérios,
sobre os intervenientes, sobre os acordos de reconhecimento mútuo,
quem está elegível, quem não está.
A gente falou sobre o processo de certificação
e cada uma das etapas para o processo de certificação
do operador econômico autorizado.
Falamos também sobre...
Eu trouxe um pouco das notícias, das estatísticas. FIS E integramos esse assunto com o tema de gerenciamento de riscos, porque gerenciamento de riscos é hoje um critério obrigatório
para a certificação do operador econômico autorizado.
É um tema que sempre traz bastante curiosidade,
muita gente não entende o que seria o gerenciamento de riscos,
qual que é a complexidade de um gerenciamento de riscos,
então a gente trouxe aqui, a gente está tentando desmistificar um pouco FISIOLOGIA Obrigatória Utilizada pela Receita Federal É a metodologia Que é prevista
Que está ali disponível
Na literatura
Nos manuais do OEA
E a gente fez também
Uma simulação
Aqui com o mapa de riscos
Para que você possa realmente
Identificar e compreender
Como que faz o preenchimento de um mapa de riscos Então, às vezes a gente olha De fora, são muitas terminologias FIS nos detalhes, eles são mais simples e mais palatáveis do que
parecem, então
eu agradeço pelo tempo, essa foi uma aula
bastante completa
extensa
mas espero que você tenha ficado até o fim
eu peço pra você
avaliar em 5 estrelas
e manda pergunta
fica com a gente aqui, sempre na CFIS
falando sobre comércio exterior.
Se quiser escutar outras aulas, outros temas,
se tiver mais ideias, manda para a gente.
Eu vou ficando por aqui. Muito obrigada.